Dans le cadre de notre développement produit, nous allons lancer un prototype de la plateforme de transfert.

 

Ton objectif est clair : développer une application web simple mais robuste, avec authentification sécurisée, téléversement de fichiers, et génération de liens de téléchargement.

 

Ce prototype doit être fonctionnel et prêt dans quatre semaines, pour une démonstration convaincante devant des investisseurs. Les “fonctionnalités avancées” dans les spécifications jointes au mail ne sont pas attendues pour le prototype, mais tu es libre de les implémenter si tu le veux.


Afin de mener à bien ce projet, tu seras responsable de : 

Concevoir l’architecture et le modèle de données. 

Piloter l’implémentation des fonctionnalités clés ; tu dois assigner des tâches de code à un copilote IA, puis superviser et revoir ce code.

Assurer la qualité et la maintenabilité du code avec des tests, du débogage et de la documentation.

 

Tu disposes en pièce jointe des spécifications fonctionnelles et techniques, d’un modèle de documentation technique, et des maquettes Figma réalisées par notre UX Designer. Il est attendu que tu respectes ces maquettes pour garantir une expérience utilisateur optimale.

 

Pour garantir la qualité du prototype, tu dois aussi formaliser un plan de tests et documenter les points clés de sécurité, de performance et de maintenance.

 

J’attends ces livrables :

La documentation technique concise
l’architecture de l'application en diagramme simple
une justification de tes choix technologiques (1-2 pages)
le modèle de données
la documentation des endpoints principaux (OpenAPI ou équivalent)
des explications brèves : 
de la sécurité et de la gestion des accès
de la qualité, des tests et de la maintenance
du processus d’installation et d’exécution
de l’utilisation de l’IA dans le développement
Le repo Git du code de l’application
le code source complet de l’application et l’historique de commits structuré (le respect de la norme “conventional commit” est un plus)
README détaillé avec instructions d'installation et utilisation
les scripts de déploiement pour installer et configuration la BDD
le suivi de qualité et maintenance réparti en plusieurs fichiers (TESTING.md, SECURITY.md, PERF.md, MAINTENANCE.md)
Un support de présentation (slide deck) qui te permet une démonstration fonctionnelle.
Nous ferons un point ensemble avant la présentation à nos investisseurs.